# Python 기초

# 함수의 종류

- 람다식: 메모리 절약, 가독성 향상, 코드 간결
    - 람다는 즉시 실행(Heap 초기화) -> 메모리 초기화
- 함수 형식
    - 함수는 객체 생성시 리소스(메모리) 할당

```python
#num은 int형으로 강제, 출력은 str로 강제
def mul_10(num : int) -> str:

	return num*10
```

# 파라미터 갯수 가변적으로 받기

```python
def add(arg1, arg2, *args, **kwargs):
	print(arg1, arg2, args, kwargs)

add(10, 20, ‘park’, ‘kim’, age1=24, age2=35)
```

- 출력값: 10 20 (‘park’, ‘kim’) {‘age1’ : 24, ‘age2’ : 35}
- arg1, arg2는 필수 인자
- args는 가변인자. 매개변수가 몇개나 더 들어올지 모를때 사용하며 튜플로 들어옴
- *kwargs도 가변인자. 딕셔너리 형태로 인자값이 들어옴

# Lambda의 활용

- nested func + lambda

```python
def func_final(x, y, func):
	print(x*y*func(10))
	print(func_final(10, 10, lambda x : x * 1000))
```

# 매직 메소드

- __가 붙은 함수 : 매직메소드
    - 매직매소드의 활용
        - 클래스(타입)의 객체가 있을 때 '( )'를 붙여주면 해당 클래스에 정의된 매직 메소드인 __call__이 호출
        - 변수가 어떤 객체를 바인딩하고 있을 때 점(.)을 찍으면 클래스의 **getattribute** 라는 이름의 매직 메소드를 호출

    즉, 직접 만든 타입도 인덱싱 기능을 제공할 수 있음. ex) 클래스간 + 연산 등

# 네임스페이스

- 네임스페이스: 객체를 인스턴스화 할 때 저장된 공간
- print(self.__dict__)를 통해서 네임스페이스에 저장된 것들을 확인할 수 있다.

# 클래스 변수와 인스턴스 변수

- 클래스 변수 : 직접 사용 가능, 객체보다 먼저 생성
- 인스턴스 변수 : 객체마다 별도로 존재, 인스턴스 생성 후 사용한다.
    - 인스턴스 생성: user1 = UserInfo(“Kim”)

- 특징
    - 클래스 변수는 모든 인스턴스가 공유한다.
    - 인스턴스 변수 호출시, 인스턴스의 네임스페이스에 해당 변수가 선언되어있지 않으면 클래스 네임스페이스를 뒤져서 값을 가져온다.

## 클래스 메소드와 인스턴스 메소드

```python
class SelfTest:

def func1():
	print(“A”)

def func2(self):
	print(“B”)

if __name__=="__main__":
	self_test = SelfTest() 
	self_test.func1()
		#실행 결과는 오류. 클래스 메소드이기 때문
```

- 오류 발생 이유: self 인자가 없기 때문에 누구의 func1 함수인지 모르기 때문.

    SelfTest.func1() -> 이렇게 써야함.

    self_test.func2() -> 실행 가능. 인스턴스 메소드이기 때문.

- 인스턴스에서 호출하는 메소드는 self 인자가 자동으로 넘어간다!
    - 인스턴스에서 호출하기 위해서는 self를 인자값으로 넣어줘야 함!!!

# 상속

- 상속관계 확인법
    - 클래스명.mro() 하면 자식부터 부모까지 순서대로 출력됨

- 클래스간 상속은 class BenzCar(Car) 같은 방식으로 작성됨

    → Car 클래스를 상속받은 BenzCar 클래스

# 예외처리

- 예외의 종류
    - Syntax Error
    - NameError : 참조변수 없음
    - ZeroDivisionError : 0 으로 나누기 에러
    - Index Error : 잘못된 인덱스에 접근할 때 발생
    - Key Error : Dictionary 형에서 없는 형에 대해 접근. getter 활용하여 미연에 방지
    - AttributeError : 모듈, 클래스에 있는 잘못된 속성 사용시 예외 발생
    - ValueError : 참조값이 없을때 발생
    - FileNotFoundError : 지정한 파일이 존재하지 않을 때 발생
    - TypeError : 서로 다른 타입간 연산시 발생 (ex: 배열 + 튜플형 연산 등)
    - Exception : 모든 에러를 다 포함

- 예외 처리 방식
    - 항상 예외가 발생하지 않을 것으로 가정하고 코딩

        → 그 후 런타임 예외 발생시 예외 처리 코딩 (EAFP 코딩 스타일)

- 예외 처리 기본
    - try : 에러가 발생한 가능성이 있는 코드 실행
    - except : 에러명1
    - except : 에러명2
    - else : 에러가 발생하지 않았을 경우 실행
    - finally : 항상 실행
- 에러 출력시키기
    - Alias를 활용하여 출력

    ```python
    except ValueError as l:
    	print(l)
    ```

- 예외를 강제로 발생시키기
    - raise 키워드로 예외 직접 발생